# UPDATE FILE - 31 MEI 2026 (MALAM)

## Modul Pembayaran

### Tujuan Baru

Modul Pembayaran tidak lagi digunakan sebagai pembayaran per transaksi biasa.

Modul akan diubah menjadi:

Tagihan Santri Fleksibel / Generator Tagihan.

---

## Frontend

### src/pages/PembayaranPage.jsx

Perubahan:

* Hapus ketergantungan terhadap jenis_tagihan.
* Tambah field:

  * nama_tagihan
* Tambah mode generate:

  * Semua Santri
  * Pilih Santri
* Tambah checklist santri.
* Tambah state:

  * modeGenerate
  * selectedSantri
* Refactor createPembayaran() untuk generate massal.

Status:

* UI mode generate selesai.
* Generate massal berhasil melakukan POST ke backend.
* Perlu penyelesaian GET data pembayaran.

---

## Backend

### routes/pembayaranRoutes.js

Perubahan:

* Mulai migrasi dari:

  * jenis_tagihan_id

  menjadi:

  * nama_tagihan

* Route POST sudah menerima:

  * nama_tagihan

Status:

* POST berhasil.
* GET error.

Error terakhir:

entri klausa FROM hilang untuk table "santri"

Penyebab kemungkinan:

Query GET masih memanggil:

santri.nama

tetapi LEFT JOIN santri hilang atau rusak.

---

## Database

### tabel pembayaran

Kolom baru:

nama_tagihan VARCHAR(255)

Status:

Sudah dibuat.

---

### Migrasi Data

Sudah dijalankan:

UPDATE pembayaran p
SET nama_tagihan = jt.nama_tagihan
FROM jenis_tagihan jt
WHERE p.jenis_tagihan_id = jt.id;

Status:

Selesai.

---

## Kondisi Saat Ini

POST /pembayaran

Status:
✅ Berhasil

GET /pembayaran

Status:
❌ Error 500

Error:

missing FROM-clause entry for table "santri"

---

## Next Session

1. Perbaiki query GET pembayaran.

2. Pastikan daftar tagihan tampil kembali.

3. Tambah target:

   * Semua Santri
   * Pilih Santri
   * Berdasarkan Kelas

4. Ubah nama menu:
   Pembayaran
   →
   Tagihan Santri

5. Tambah tombol:
   Generate Tagihan

---

## Status Modul

Sahriyah V2
✅ Selesai

Pembayaran Fleksibel
🟡 Sedang Migrasi

Dashboard Keuangan
⏳ Belum Dimulai


# UPDATE FILE - 31 MEI 2026

## SAHRIYAH

### Frontend

#### src/pages/SahriyahPage.jsx

Perubahan:

* Tambah modal pembayaran Sahriyah.
* Tambah pembayaran uang dan beras sekaligus.
* Tambah histori pembayaran model popup per santri.
* Tambah kolom:

  * Total Bayar
  * Sisa Tagihan
  * Beras Terbayar
  * Sisa Beras
* Refresh data otomatis setelah pembayaran.
* Perbaikan state modal pembayaran.

Status:

* Berfungsi.
* Masih perlu audit refresh UI tanpa reload browser.

---

### Backend

#### routes/sahriyahRoutes.js

Perubahan:

* Pembayaran Sahriyah mendukung cicilan uang.
* Pembayaran Sahriyah mendukung cicilan beras.
* Histori pembayaran per santri.
* Integrasi Buku Kas otomatis.
* Keterangan Buku Kas menyimpan nama santri.
* Tambah penyimpanan nominal_beras pada histori pembayaran.

Status:

* Selesai.

---

### Database

#### pembayaran_sahriyah

Penambahan:

* nominal_beras

Digunakan untuk menyimpan histori cicilan beras.

---

## TAGIHAN SANTRI V2

### Frontend

#### src/pages/PembayaranPage.jsx

Perubahan:

* Generate tagihan semua santri.
* Generate tagihan berdasarkan kelas.
* Generate tagihan berdasarkan pilihan santri.
* Modal pembayaran.
* Cicilan pembayaran.
* Histori pembayaran popup.
* Tombol hapus tagihan.

Status:

* Selesai.

---

### Backend

#### routes/pembayaranRoutes.js

Perubahan:

* Route pembayaran cicilan.
* Histori pembayaran.
* Integrasi Buku Kas otomatis.
* Status:

  * belum
  * cicil
  * lunas

Status:

* Selesai.

---

### Database

#### pembayaran_detail

File baru.

Digunakan untuk:

* Histori cicilan pembayaran.
* Audit pembayaran santri.

---

## STATUS PROJECT

### Selesai

* Sahriyah
* Setting Sahriyah
* Tagihan Santri Fleksibel
* Buku Kas
* Histori Pembayaran
* Histori Sahriyah

### Prioritas Berikutnya

1. Dashboard Keuangan
2. Tabungan / Uang Jajan
3. Aplikasi Wali Santri
4. RFID
5. Kantin Digital

### Catatan

Masih terdapat bug ringan pada refresh tampilan Sahriyah setelah pembayaran. Data database sudah berubah dan tersimpan dengan benar, namun perlu audit ulang mekanisme rerender React.
